Repository: 04cb/nnabla
Catalog: doc/locale/*/LC_MESSAGES/python/tutorial/mixed_precision_training.po
Languages: ja_jp

source: Mixed Precision Training
ja_jp: Mixed Precision を用いた学習

source: Introduction
ja_jp: はじめに

source: Traditionally, for training a neural network, we used to use ``FP32`` for weights and activations; however computation costs for training a neural network rapidly increase over years as the success of deep learning and the growing size of a neural network. It indicates that we need to spend much more time for training a huge size of a neural network while we would like to do lots of trials before a product launch. To address this problem, companies (e.g., NVIDIA) introduced an accelerator for speeding up computation. For example, NVIDIA Volta has `Tensor Cores <https://devblogs.nvidia.com/programming-tensor-cores-cuda-9/>`__ to speed up computation.
ja_jp: 従来、ニューラルネットワークの学習の際には重みと活性値として ``FP32`` ( 32bit 浮動小数点数 ) が用いられてきました。しかし、深層学習の成功とニューラルネットワークのサイズ増加に伴い、近年ニューラルネットワークの学習にかかる計算コストが急速に増えています。これは、製品の発売前に多くの試行錯誤を行うにあたり、巨大なサイズのニューラルネットワークの学習のためにより多くの時間が必要になっていることを示しています。この問題に対処するために、深層学習のためのハードウェアを提供する企業 ( 例 NVIDIA ) は計算を高速化するためのアクセラレーターを導入しました。例えば、NVIDIA の Volta 世代以降の GPU は計算を高速化するために `Tensor Cores <https://devblogs.nvidia.com/programming-tensor-cores-cuda-9/>`__ を備えています。

source: However, it uses ``FP16`` weights, activations, gradients, and the range of ``FP16`` is very limited when compared to that of ``FP32``, meaning that sometimes (or often) values of gradients overflow and/or underflow, which affects the performance of a neural network or makes it collapse during training.
ja_jp: しかし、 ``FP16`` ( 16bit 浮動小数点数 ) を重み、活性値、勾配に使うにあたり、 ``FP16`` の表現力は ``FP32`` と比較して大きく制限されています。つまり、 勾配の値のオーバーフローやアンダーフローが時々 ( あるいは、頻繁に ) 発生し、これによりニューラルネットワークのパフォーマンスに悪影響を及ぼしたり、学習の失敗を引き起こします。

source: Mixed precision training is one of the algorithms to circumvent that problem while maintaining the same results that we could obtain with ``FP32`` networks. It is well-described in `The Training with Mixed Precision User Guide <https://docs.nvidia.com/deeplearning/sdk/mixed-precision-training/index.html>`__ and `Mixed Precision Training <https://arxiv.org/abs/1710.03740>`__.
ja_jp: Mixed Precision を用いた学習は、 ``FP32`` ネットワークで得られるものと同じ結果を維持しながら問題を回避する方法の 1 つです。詳しくは、 `混合精度学習のユーザーガイド <https://docs.nvidia.com/deeplearning/sdk/mixed-precision-training/index.html>`__ と `混合精度学習 <https://arxiv.org/abs/1710.03740>`__ に記載しています。

source: This tutorial explains how to do the mixed precision training in NNabla step-by-step.
ja_jp: このチュートリアルでは、 NNabla における Mixed Precision を用いた学習方法を段階的に説明します。

source: Step-by-Step Instruction
ja_jp: 段階毎の説明

source: Basically, the mixed precision training are composed of three parts.
ja_jp: 基本的には、 Mixed Precision を用いた学習は 次の 3 つの段階で構成されています。

source: Use the accelerator for computation (here we assume Tensor Cores)
ja_jp: 計算のためのアクセラレーターの使用 ( ここでは Tensor Cores を仮定しています )

source: Use loss scaling to prevent underflow
ja_jp: オーバーフローを防ぐためのロススケーリングの使用

source: Use dynamic loss scaling to prevent overflow/underflow
ja_jp: オーバーフロー / アンダーフローを防ぐための動的ロススケーリングの使用

source: In NNabla, we can do the correspondences as follows.
ja_jp: NNabla では、次のように対応できます。

source: 1. Use Tensor Cores
ja_jp: 1. Tensor Cores の使用

source: 2. Use loss scaling to prevent underflow
ja_jp: 2. アンダーフローを防ぐためのロススケーリングの使用

source: 3. Use dynamic loss scaling to prevent overflow/underflow
ja_jp: 3. オーバーフロー / アンダーフローを防ぐための動的ロススケーリングの使用

source: **Note** that currently the procedures of 2nd (Use loss scaling to prevent underflow) and 3rd (Use loss scaling to prevent overflow) are experimental, and we are now trying to speed up the mixed precision training, so API might change for future use, especially 3rd.
ja_jp: **注** : 手順の 2 番目 ( アンダーフローを防ぐためのロス・スケーリングの使用 ) と 3 番目 ( オーバーフローを防ぐためのロス・スケーリングの使用 ) は、現在実験段階であり、混合精度学習の高速化に尽力しています。そのため、 API 、特に 3 番目は、将来の使用のため変わる可能性があります。

source: All-in-one Instruction
ja_jp: 全ての処理を含んだ説明

source: In the previous step-by-step example, the 3rd step is lengthy in a training loop, thus we can write a wrapper class like the following.
ja_jp: 前述の段階的な説明では、学習ループ内における 3 番目のステップが非常に長くなっています。代わりにここは次のようなラッパークラスを書くことができます。

source: Then, call the update method in a training loop:
ja_jp: その後、学習・ループ内で更新メソッドを呼びます。

source: Notice
ja_jp: 注意

source: In the mixed-precision training, the followings are premise:
ja_jp: Mixed Precision を用いた学習では、次のような動作になります。

source: Solver contains ``FP16`` weights and the ``FP32`` copy of weights. Solvers in NNabla hold ``FP32`` weights and weight gradients and cast it to ``FP16`` weights in forward pass and to ``FP16`` weight gradients in backward pass if one sets ``type_config="half"``.
ja_jp: Solver は ``FP16`` の重みと ``FP32`` の重みのコピーを保持します。 ``type_config="half"`` が指定されると、 NNabla における Solver は ``FP32`` の重みと重みの勾配を保持し、それを順方向パスで ``FP16`` の重みへキャストし、逆方向パスで ``FP16`` の重みの勾配へキャストします。

source: Reductions should be left in ``FP32``, for examples, the statistics (mean and variance) computed by the batch-normalization, Mean, Sum, SoftMax, SoftMaxCrossEntropy, etc. (see `The Training with Mixed Precision User Guide <https://docs.nvidia.com/deeplearning/sdk/mixed-precision-training/index.html>`__). In NNabla, these functions are automatically fallbacked to use ``FP32``.
ja_jp: batch-normalization、 Mean、 Sum、 SoftMax、 SoftMaxCrossEntropy などによって計算される統計量 ( 平均や分散 ) の演算には、 ``FP32`` を使用してください ( `混合精度学習のユーザーガイド <https://docs.nvidia.com/deeplearning/sdk/mixed-precision-training/index.html>`__ を参照してください) 。 NNabla では、 type_config="half" を指定した場合もこれらの関数は 自動的に ``FP32`` を使うようにフォールバックされます。
